here are the stories were covering this
እዚህ ታሪኮች ይህን ይሸፍኑ ነበር ናቸው
week in the category 5 TV newsroom the
ሳምንት ውስጥ በምድብ 5 የቴሌቪዥን የዜና ክፍል ውስጥ
Raspberry Pi foundation has updated its
የ Raspberry Pi ፋውንዴሽን ማሻሻያ አድርጓል
compute module with better thermals and
ሞጁሉን በተሻሉ የኤሌክትሪክ ሞተሮችና
updated application processor and more
የተሻሻለ ትግበራ አሂድ እና ተጨማሪ
flash memory Facebook has revealed plans
ፍላሽ ማህደረ ትውስታ ፌስቡክ እቅዶችን ገለፀ
to integrate whatsapp Instagram and
Whatsapp Instagram እና
messenger Apple says it's banning
መልእክተኛ አፕል እገዳ አለው
Facebook's research app that collects
የሚሰበስቡ Facebook ን የምርምር መተግበሪያ
users personal information an IBM hopes
የ IBM ተጠቃሚዎች ተስፋ አለኝ
1 million faces will help fight bias and
አንድ ሚሊዮን የሚያክሉ ፊቶች የባይተዋር እና የሌሎችን ውጊያ ለመዋጋት ይረዳሉ
facial recognition these stories are
እነዚህ ታሪኮች ለፊት ለይቶ ማወቅ ናቸው
coming right up
ወደ ቀኝ መምጣት
don't go anywhere this is the category 5
የትም ቦታ መሄድ ይህ ምድብ 5 ነው እንጂ
TV newsroom covering the week's top tech
የሳምንቱን ምርጥ ቴክኖሎጅ የሚሸፍን የቴሌቪዥን ዜና
stories we put the slave Linux by us
ታሪኮችን እኛ በእኛ ባሪያ ሊኑክስ አስቀመጠ
Geoff Weston Jemma you're building a
ጄፍ ዲሲው Jemma አንድ በመገንባት ላይ ነን
brand-new beautiful website what
አዲስ ብሩሽ ድር ጣቢያ
aren't you your terrible actor
እናንተ አስቂኝ ተዋንያንዎ አይደሉም
what does where acting comes into play
የት እንደሚሰራ
you're supposed to act okay I'm building
እኔ መገንባት ነኝ እሺ እርምጃ የምንሰብቀው
a really cool website are you building a
በጣም አሪፍ የሆነ ድር ጣቢያ ነህ እንዴ?
really cool website just because Jeff is
በጣም ጥሩው ድር ጣቢያ ጄፍ ስለሆነ
confused doesn't mean you have to be
ግራ መጋባት ማለት እርስዎ መሆን አለብዎት ማለት አይደለም
visit cap five dot TV slash DreamHost
ጉብኝት ካፕ አምስት ነጥብ ቲቪ DreamHost ህዝባር
to sign up for unlimited web hosting for
ገደብ ለሌለው የድር ድር ጣቢያ ለመመዝገብ
your website with unlimited email
ገደብ የለሽ ኢሜልዎ ድር ጣቢያዎ
accounts MySQL databases the latest
መለያዎች የ MySQL የውሂብ ጎታዎችን የቅርብ ጊዜው
version of PHP WordPress and more and
የ PHP ሶፍትዌር እትም እና ተጨማሪ እና
even a free domain name registration
በነፃ የጎራ ስም ምዝገባንም ጭምር
it's less than six dollars per month so
በወር ከ 6 ዶላር ያነሰ ነው
sign up today cat five dot TV slash
ዛሬ ድመት አምስት ነጥብ የቴሌቪዥን ሠረዝ ይመዝገቡ
DreamHost I'm Sasha Rickman and here the
DreamHost እኔ ሳሻ ሪኪማን ነኝ
top stories were following this week the
ምርጥ ዜናዎች በዚህ ሳምንት ይከተሉን ነበር
Raspberry Pi foundation has updated its
የ Raspberry Pi ፋውንዴሽን ማሻሻያ አድርጓል
compute module with better thermals and
የተሻለ በሞቃታማ ጋር ሞዱል ለማስላት
updated application processor and more
የተሻሻለ ትግበራ አሂድ እና ተጨማሪ
flash memory the computer all three plus
ብልጭታ ሶስት ኮምፒዉተርን ኮምፒተር
a system on module s bushes and som
በሞዱዩል ቁጥቋጦዎች እና ሱ
board is part of a hardware family
ሰሌዳው የሃርድዌር ቤተሰብ አካል ነው
that's been around since 2014 with the
ከ 2014 ጀምሮ በ 2014 ነበር
launch of the CM one that module had a
ይህ ሞጁል ሞጁል ያለው ኮምፒዩተርን መክፈት
single core core ARM processor clocked
አንድ ኮር ኮር ኮር ARM አንኳ ኤይድ ሰዓት ደርሷል
to 700 megahertz 512 megabytes of RAM
እስከ 700 ሜጋርቴስ 512 ሜጋባይት ራም
and a 4 gigabyte e/m e MMC three years
እና 4 ጊጋባይት ሠ / ሜትር ሠ MMC ሦስት ዓመት
later the compute module 3 was released
በኋላ ላይ የግቢው ሞጁል 3 ተለቀቀ
with a 1.2 gigahertz processor of the PI
ከ PI 1.2 ግዠርቴስ ጋር
3 and what and 1 gigabyte of RAM here we
3 እና እዚህ እና 1 ጊጋባ ራም እዚህ ነው
are two years later and the compute
ከሁለት ዓመት በኋላ እና ሒሳብ
module 3 plus is carrying on the
ሞጁል 3 ፕላስ እየተጠቀመ ነው
tradition adding the processor from the
ባህሪን ከ &lt;
PI 3 B+ into the mix it's the size of a
ወደ ድብድቦ PI 3 B + ጥግው a ነው
DDR to Sodom Sodom and will happily plug
DDR ወደ ሰዶም ሰዶም እና በደስታ ይሰኩ
into a ddr2 soddom connector but don't
ወደ የ ddr2 soddin አያያዥ ውስጥ ቢገቡም አያምኑም
go slotting it into your PC because the
በእርስዎ ፒሲ ወደ ይህም slotting ሄደህ ምክንያቱም
pins don't do the same thing at all this
መጥረጊያዎች በዚህ ሁሉ ተመሳሳይ ነገር አያደርጉም
is after all a complete computer the
ከሁሉም በኋላ ሙሉ ኮምፒዩተር ነው
module is aimed at those wishing to
ሞጁል ወደ ዓላማ ለሚፈልጓቸው ዓላማ ያደረገ ነው
embed their Raspberry Pi into their
የ Raspberry Pi እሴታቸው ውስጥ ይክሏቸዋል
devices with a form factor more suitable
በጥቅሉ ሁኔታ ይበልጥ ተስማሚ የሆኑ መሳሪያዎች
for the task all data and power is dealt
ለሥራው ሁሉም መረጃ እና ኃይል ይከናወናል
with via the ddr2 soddom like connector
በ ddr2 በኩል እንደ አገናኝ
making it for a very compact device the
በጣም ለታመመ መሣሪያ ነው
PI Foundation points to the likes of
PI ተቋም ለተወዳጆቹ ይጠቁማል
ICI is an example where the electronics
ICI የኤሌክትሮኒክስ መሳሪያዎች ምሳሌ ነው
giant has used the diminutive board as
ግዙፍ የሆነው ይህ አነስተኛውን ቦርድ ተጠቀመ
the heart of some monstrous digital
የአስደንጋጭ ዲጂታል ልብ
signage it also it has also made an
በጋዜጣው ላይ ምልክት ያመጣል
appearance in media players and
በመገናኛ ሚዲያዎች እና
industrial control systems the copy of
የኢንዱስትሪ ቁጥጥር ስርዓቶች የ
module 3 plus is a drop-in replacement
ሞጁል 3 ሲደመር መቁረጥ ነው
for the previous versions from a form
አንድ ቅጽ ከ ቀዳሚ ስሪቶች
factor in electrical perspective however
ነገር ግን በኤሌክትሪክ እይታ
power supply limitations will keep the
የኃይል አቅርቦት ገደቦች ይጠብቃሉ
CPU at 1.2 gigahertz instead of the 1.4
ሲፒዩ በ 1.2 ጊጋጅት በ 1.4 ይልቅ
gigahertz of the full size pi pi 3 v
ጊጊዬትዝ ሙሉ መጠን ፒ ፒ 3 ቁ
plus storage is perhaps the biggest
መጠቅለያ እና ትልቅ ቦታ ሊሆን ይችላል
change there are now 8 16 and 32
መለወጥ አሁን 8 16 እና 32 ናቸው
gigabyte very good gigabyte 30 at 35 and
gigabyte በጣም ጥሩ gigabyte 30 በ 35 እና
40 dollars respectively there is also a
40 ዶላር ደግሞ በዚሁ ስር ይገኛል
Flash's version for those that need it
ለሚፈልጉት የ Flash ስሪት
the foundation plans to keep compute
መሠረቱን ለማስላት እቅድ አለ
module 3 plus available until at least
ሞጁል 3 ተጨማሪ እስከ ቢያንስ ድረስ ይገኛል
January 2026 and inwards that will bring
እ.ኤ.አ. ጥር 2026 እና ወደ ውስጥ የሚመጣው
joy to Pi fans of the world over stated
በዓለም ላይ ለተነሱት የፎቢ ደጋፊዎች ደስታ
that this is the last in a line of 40
ይሄ በ 40 ዓመት ውስጥ ያለው የመጨረሻው ነው
nanometer based Raspberry Pi products
ናኖሜትር ላይ የተመሠረቱ Raspberry Pi ምርቶች
indicating a clearing of the decks
የመርከቧን ማጽዳትን የሚጠቁሙ ናቸው
before the next generation makes an
ቀጣዩ ትውልድ ያደርገዋል በፊት
appearance wonderful so we're going to
ድንገተኛ መስሎ እንዲታይ ስለምናደርግ ነው
see you know big upgrades as far as
እስካሁን ድረስ ትልቅ ማሻሻያዎችን እንደሚያውቁ ይመልከቱ
those kinds of SOC s go
እነዚያ የ SOC አይነቶች ናቸው
now I have to say sodium the sodium
አሁን ሶዲየም ሶዲየሙን መናገር አለብኝ
chips yes because somehow Sodom sounds
አዎን በየትኛውም ቦታ ሰዶም ስለሚጮህ ነው
more like raw sodium I know so many
ብዙ እንደማውቀው እንደ ደረቅ ሶዲየም
technical terms on category 5 TV but
የቴክኒካዊ ቃላት በምድብ 5 ቴሌቪዥን ግን
basically think of a RAM module and it's
በመሠረቱ የ RAM ሞጁል እና እንደሚያስበው ያስቡት
a full computer right within the the the
ቀኝ ያለው ደግሞ ውስጥ ሙሉ ኮምፒውተር
connector of a sodium so you're able to
ይህን ማድረግ እንዲችሉ የሶዲየቶ መገጠም
plug it into like multi you know you've
እርስዎ እንዳሉዋቸው በርካታ ነዶች ይሰኩት
got a board that has multiple connectors
ብዙ ማገናኛዎች ያለው ቦርሳ አግኝቷል
and can plug those in and boom you've
እና እርስዎ የገቡባቸውን እና ማቃጠሉን ሊሰካ ይችላል
got computers and now with the Raspberry
ኮምፒውተሮችን አገኘ እና አሁን ከሮፕስቤሪ ጋር
Pi 3 B+ right built on board which is
በባትሪ ላይ የፒ 3 ባ + ቀኝ ተገንብቷል
pretty sweet so it's very exciting
በጣም ጣፋጭ ስለሆነ በጣም ደስ የሚል ነው
mm-hmm I love single board computers I
ሚሊ-ኤም ኤም ውስጥ ነጠላ ቦርሳዎችን እወዳለሁ
love like I'm starting to get into
ፍቅር ለመጀመር እንደጀመርኩ አይነት
making
ማድረግ
more and more like I'm working on things
እኔ በበለጠ ነገሮችን እየሰራሁ
with MEMS Linux where you know I'm
ከእርስዎ ጋር እርስዎ የምያውቁበት ከ MEMS Linux ጋር
soldering connectors to different things
የተለያዩ ነገሮችን በማስተካከል ማስተሳሰር
and so these kinds of chips are pretty
እና እንደነዚህ አይነት አይፕሎች በጣም ቆንጆ ናቸው
cool or perfect what I think is most
እኔ ከሁሉም የበለጠ የሚያስቡትን ወይም ያንተን ፍጹም
exciting though for the Raspberry Pi
የ Raspberry Pi ግን አስደናቂ ቢሆንም
fans is that we're finally maybe gonna
ደጋፊዎች እኛ ልንሆን እንችላለን ማለት ነው
see an end of line to the older like the
እንደ እኛው ወደ አሮጌው የመተላለፊያ መጨረሻን ይመልከቱ
40 nanometers and moving on to faster
40 ናኖሜትር እና ወደ ፍጥነት እየተንቀሳቀሰ
boards maybe if we can get away from
ቦርዶች እኛ ርቀት ጀምሮ ማግኘት ይችላሉ ምናልባት ከሆነ
that then we can get past the one
ከዚያ ያንን ማለፍ እንችላለን
gigabyte of RAM limitation of the SOC
gigabyte of the RAM የሶኮልን ገደብ
which for me is a real limitation of the
ይህም ለእኔ የ E ውቀት ገደብ E ንዳለብኝ ነው
Raspberry Pi and it doesn't matter which
Raspberry Pi እና የትኛውም ችግር የለውም
model you have being limited and capped
ሞዴልዎ ውስን እና በጊዜ የተገደበ ነው
off at 1 gigabyte of ram is just like
1 ጊጋባ አውራ መጥፋት ልክ ነው
that's killer it's like really it you
ይህ በእርግጥ ልክ ነው ገዳይ ነው አንተ
really can't do a lot with 1 gig of ram
ከ 1 ጊጋር ግልገል ጋር ብዙ ማድረግ አይቻልም
anymore unless you're doing like
ከእንግዲህ ወዲህ ከእናንተ እንደ እየሰሩ በስተቀር
certainly I mean there are obviously use
በእርግጥ ማለቴ ግልፅ ነው
cases where a Raspberry Pi is fantastic
Raspberry Pi የሚገርም ነው
you know you're you're making little
ትንሽ እየጨመርክ እንደሆነ ታውቃለህ
maker trinkets or whatever uses maker
ሰሪ ኩባንያዎች ወይም ማናቸውም ስራ ፈጻሚዎችን
trinkets I don't know the stuff that I'm
እኔ እንደነሱ አላውቃቸውም
doing though like the programming that
እንደ ፕሮግራሙ እየሰሩ ያሉት
I'm doing really benefits from like 2
እንደ 2 በእርግጥ ጥቅም እሰራለሁ
gigabytes or higher of RAM so anything
gigabytes ወይም ከዚያ በላይ የሆነ ራም የመሳሰሉ
at the one gigabyte cap of a Raspberry
በአንድ ጊጋባቴ አፍንጫ ላይ
Pi seems to be you know like a
Pi አንድ እንደ ታውቃላችሁ ይመስላል
performance suffers and you really start
ስኬታማነትዎ ይጎዳል እና እርስዎም በትክክል ይጀምራሉ
to you know I have to start working with
ማወቅ እኔ ጋር መስራት መጀመር አለባቸው
Z Ram in the kernel and compressing the
Z Ram በከርነል ውስጥ እና መጭመቅ
ram compressing the temp folder and
የ ሙቀት መጠን አቃፊ በመጠረዝ ራም እና
things like that into Ram and so it
እንደዚህ ዓይነት ነገሮችን ወደ ራም እና ስለዚህ
really becomes tough so hopefully we're
በጣም ተስፋ አስቆራጭ ስለሆነ እኛ እንደሆንን
gonna see in the next couple of years
በሚቀጥሉት ሁለት ዓመታት ውስጥ ይታያሉ
because it seems to be every two years
ምክንያቱም በየሁለት ዓመቱ ነው የሚመስለው
or so that's right now we're gonna see
ወይም ያ አሁን ያየናል
something kind of shift there with
እዚያ ጋር አንድ ዓይነት ለውጥ ይቀይሩ
Raspberry Pi
Raspberry Pi
it's good to have a book has revealed
መጽሐፍ ግልጽ ሆኖ መገኘቱ ጥሩ ነው
plans to integrate whatsapp Instagram
ምን ዓይነት Instagram ን ለማካተት እቅድ አለው
and messenger while all three will
እና መልእክተኛነት ሦስቱንም
remain standalone apps at a much deeper
በጣም ጥልቀት ያለው መተግበሪያን ይቀጥሉ
level they will be linked so messages
ደረጃ ማለት መልዕክቶች እንዲገናኙ ይደረጋሉ
can travel between the different
በተለያዩ መካከል ሊጓዝ ይችላል
services the plan was first reported in
ዕቅዶች ለመጀመሪያ ጊዜ ሪፖርት ተደርጓል
the New York Times and is believed to be
(ኒው ዮርክ ታይምስ) ነው
a personal project that Facebook's
የግል ፕሮጀክት መሆኑን Facebook ዎቹ
founder Mark Zuckerberg once complete
አንድ መሥራች ማርክ ዙከርበር አንዴ ከተጠናቀቀ
the merger would mean that a Facebook
ውህደቱ ፌስቡክ ማለት ነው
user could communicate directly with
ተጠቃሚ በቀጥታ ከ ጋር በቀጥታ ሊገናኝ ይችላል
someone who only has whatsapp account
አንድ የ Whatsapp መለያ ብቻ ያለው
this is currently impossible as the
ይሄ በአሁኑ ጊዜ እንደ
applications have no
ትግበራዎች አይኖርም
common core the work to merge the three
የተለመዱ የዋና ሥራ ሦስት ማዋሃድ
elements has already begun and is
ንጥረ አስቀድሞ መጀመሩን እንዲሁም ሆኗል
expected to be completed by the end of
በ . መጨረሻ ላይ ይጠናቀቃል ተብሎ ይጠበቃል
2019 or earlier next year Facebook
2019 ወይም በቀጣዩ አመት Facebook ላይ
probably didn't want to talk about this
ምናልባት ይህን ጉዳይ ማውራት አልፈልግም ነበር
in the middle of a privacy scandal but
የግላዊነት ቅሌት መሃል ላይ ሳይሆን
its hand was forced by insiders taking
እጁ እጃቸው ውስጡን በመያዝ ነበር
to the New York Times until now whatsapp
እስከ ኒው ዮርክ ታይምስ እስከ አሁን በ Whatsapp መተግበር
Instagram and messenger have been run as
Instagram እና መልእክተኛ እንደነዚህ ናቸው
separate and competing products
የተለዩ እና ተፎካካሪ ምርቶች
integrating the messaging parts might
በመልዕክት ክፍሎች ይችላል በማቀናጀት
simplify Facebook's work it wouldn't
ፌስቡክ ሥራ ለማቃለል አይደለም እንዴ
need to develop competing versions of
ተፎካካሪ እትሞችን ማዘጋጀት ያስፈልገዋል
new features such as stories which all
እንደ ሁሉም ታሪኮች ያሉ አዲስ ባህሪያት
three apps have added with inconsistent
ሶስት መተግበሪያዎች ያልተጣጣሙ ናቸው
results cross-platform messaging may
ውጤቶች ተሻጋሪ ስርዓት መልዕክቶች ምናልባት
also lead the way for businesses on one
እንዲሁም የንግድ ሥራዎችን በአንድ ላይ ይመራሉ
platform to message potential customers
ሊሆኑ የሚችሉ ደንበኞችን ለመላክ የመሣሪያ ስርዓት
on another and it may make it easier for
በሌላ ላይ ደግሞ ለርስዎ ቀላል ያደርገዋል
Facebook to share data across the three
በሦስቱም ውስጥ መረጃን ለማጋራት Facebook ን
platforms to help its targeted
መድረኮች በውስጡ ዒላማ ለመርዳት
advertising efforts but bigger still it
የማስታወቂያ ጥረቶች ግን የበለጠ ትልቅ ነው
makes Facebook's suite of apps a much
የ Facebook መተግበሪያዎችን ብዙ ያደርገዋል
tighter inter woven collection of
ይበልጥ የተጠናከረ የተጣጣመ የጥመድ ስብስብ
services that could make the key parts
ቁልፍ የሆኑትን ነገሮች ሊያደርጉ የሚችሉ አገልግሎቶች
of Facebook's Empire more difficult to
የፌስቡክ ኢምፓየር የበለጠ ለመረዳት አስቸጋሪ ነው
break up and spin off if governments and
መንግስታት እና
regulators decide that it is necessary
ተቆጣጣሪዎች አስፈላጊ ነው ብለው ይወስናሉ
linking the three systems marks a
ሦስቱን ስርዓቶች አያይዘው የሚያመላክቱ ሀ
significant change as Facebook at
በፌስቡክ ላይ ትልቅ ለውጥ አለ
Facebook
ፌስቡክ
now as before now it has let Instagram
አሁን እንደበፊቱ እንደ ኢሜል (ኢሜል) ፈቅዷል
and whatsapp operate as largely
እና whatsapp በአብዛኛው የሚሰሩ ናቸው
independent companies the decision comes
ነፃ ኩባንያዎች ውሳኔው ይመጣል
as Facebook faces repeated
የፌስቡክ ገጽታዎች ተደጋጋሚ ናቸው
investigations and criticisms over the
ምርመራዎች እና ትችቶች በ
way it is handled and safeguarded user
አጠቃቀም እና የሚጠበቀው ተጠቃሚ
data comprehensive linking user data at
ውሂብን ሁሉን አቀፍ አገናኝን በ
a fundamental level may prompt
መሠረታዊ ደረጃ ሊነሳ ይችላል
regulators to take another look at its
ተቆጣጣሪዎች ሌላ እይታ እንዲወስዱ
data handling practices hmm so I don't
የውሂብ አያያዝ አያያዝ ልማዶች hmm ስለዚህ እኔ አላደርግም
have facebook you don't anymore yeah I
ፌስቡክ አንተ ከእንግዲህ አያጋጥመኝም
do not anymore but many of my family
ከዛ በኋላ ብዙ ቤተሰቦቼን አቁሙ
members still do and I to be honest
አባላት አሁንም ይሠራሉ እና እኔም ሐቀኛ ነኝ
before I read the story didn't know that
ታሪኩን ከማወቄ በፊት ያንን አላወቀም ነበር
whatsapp was even like a relative out of
whatsapp እንደ ተለዋጭ ዘመድ ነው
their family yeah I know I don't have
ቤተሰባቸው አዎ እኔ የለኝም አውቃለሁ
whatsapp right now but it has like I
whatsapp ን አሁን, ግን እኔ እንደ እኔ አይነት ነው
have in the past thought oh yeah maybe
ባለፈው አስተሳሰብ ምናልባት ኦው ብሎ ሊሆን ይችላል
I'll get whatsapp because it's easy when
መቼ እንደሚመጣ ቀላል ስለሆነ የ « Whatsapp» እገኛለሁ
my family's on vacation so Leo's message
ቤተሰቦቼ በእረፍት ጊዜ ወደ ሊዮ መልእክት ይልካሉ
cuz it's just like so what if it could
ይሄ እንደ ሆነ ቢሆን እንደዚያ ቢሆን ኖሮ
communicate with Facebook right be
ከፌስቡክ ጋር በቀጥታ መገናኘት
convenient yeah
ምቹ አዎ
I don't I don't hate that I think that
እኔ እኔ ይመስለኛል መሆኑን መጥላት አይደለም አይደለም
coming from know so I know that you want
እኔ እንደሚፈልጉ እንዲያውቁ ይወቁ ከ መምጣት
to talk on the privacy end and the data
የግላዊነት ፍተሻውን እና ውሂቡን ለማውራት
privacy and data collection and all that
የግላዊነት እና የውሂብ አሰባሰብ እና ሁሉም ነገር
kind of stuff but for me this coming
ነገር ግን ለእኔ ይህ ነገር ግን ለእኔ
from a company who cut off XMPP from
ከ XMPP ቈረጠ አንድ ኩባንያ ከ
their offerings so this is a protocol
በዚህም ቅፅበት ይህ ፕሮቶኮል ነው
that's open that is able to communicate
ይህ መገናኘት የሚችል ክፍት ነው
with pidgin and other third-party
ከፒድጂን እና ከሌሎች ሶስተኛ ወገኖች ጋር
applications and being able to connect
ትግበራዎች እና መገናኘት ይችላሉ
maybe it would have made messenger
ምናልባት መልእክተኛ እንዲሆን አድርጎ ሊሆን ይችላል
something that could have been used with
ሊጠቀሙበት የሚችል ነገር
if this then that a lot easier you know
ይህ እንግዲህ አንድ በጣም ቀላል ታውቃላችሁ መሆኑን ከሆነ
without having to hack around it so so
ስለዚህ እንዲሁ በዙሪያው በጆንያ ሳያስፈልግ
keeping in mind so this is a company
ይህንን አስታውሱ ስለዚህ ይሄ ኩባንያ ነው
that wants to keep everything that they
ይህ ሁሉ እንዲጠብቁ ይፈልጋል እነርሱ
do internal they don't want to open it
እነሱ ውስጣቸውን ይከፍቱታል
up to allow other platforms to you to
ከእርስዎ ሌሎች የመሣሪያ ስርዓቶች ጋር እንዲደርሱ ያስችሉዎታል
use it discord it took me an afternoon
አንድ ቀን ከሰዓት በኋላ ወሰንኩኝ
to write
መፃፍ
bridge to be able to communicate
ግንኙነት ለማድረግ እንዲችሉ ድልድይ
directly with IRC right it's wonderful
በቀጥታ ከ IRC ጋር በጣም ጥሩ ነው
oh yeah the API is there and it's open
እሺ ኤፒአው እዛው አለ እናም ክፍት ነው
and as its able to yeah there's such a
እንደዚያ ሊሆን ይችላል , እንደዚያ ሊሆን ይችላል
freedom and such a flexibility there so
ነፃነት እና በእንደዚህ ዓይነት አመቺ ሁኔታ ላይ ነው
Facebook wanting to hey let's make it so
ፌስቡክ ሄል-ወሲስ ለማድረግ እየፈለገ ነው
that it the internal behind-the-scenes
የውስጥ ኋላ-ወደ-ትዕይንቶች በዚያ
communicates together I think it's a
በጋራ አንድ ላይ ተካፋይ ነው ብዬ አስባለሁ
good idea from a user perspective but is
የተጠቃሚ አስተያየት ጥሩ ግንዛቤ ነው
it the right approach see I I mean as
ትክክለኛውን አቀራረብ II ን መመልከት እንደ ማለት ነው
soon as Sasha started reading the story
ሳሻ ታሪኩን ማንበብ ጀመርኩ በቅርቡ እንደ
I'm going no don't like it because but
እኔ ግን አልወደድም, ምክንያቱም ግን አይደለም
why so right now one of the appeals to
ለምን አሁን በጣም ወሳኝ ነው
people using whatsapp is the encryption
ምን አይነት ኢሜይፕ እየተጠቀሙ ነው
and then the fact that your
እና ከዚያም የእርስዎ
conversations are protected your so keep
ውይይቶች ለርስዎ ይጠበቃሉ , ስለዚህ ይያዙ
in mind could this mean that Facebook is
ይሄ ማለት Facebook ማለት ነው
gonna have end-to-end encryption and
የመጨረሻ-እስከ- ዝንብ ምስጠራ ይኖረዋል
messenger and everything else well
መልእክተኛ እና ሌላ ማንኛውም ነገር በጥሩ ሁኔታ
possibly but at the same time I don't
ሊሆን ይችላል ነገር ግን በተመሳሳይ ጊዜ እኔ ማድረግ አይደለም
think that's the key issue because right
ይህ ቁልፍ ጉዳይ ስለሆነ ይመስለኛል
now whatsapp is it's it's - your phone
አሁን WhatsApp ይህ መሆኑ ነው ነው - የእርስዎን ስልክ
it is the encrypted conversation and I
እሱ ኢንክሪፕት የተደረገ ንግግር እና እኔ ነው
know for different groups that I that I
እኔ ላንተ እንደሆንኩ ለተለያዩ ቡድኖች አውቃለሁ
organize that I'm part of like
እኔም እንደ እኔ አካል አደረጃለሁ
organizations some of the conversations
አንዳንድ ውይይቶችን ድርጅቶችን ያቀርባል
we have this makes it sound like we're
ይህ እኛ እንደ እኛ እንዲሰማን ያደርገናል
doing something bad but we want the
አንድ መጥፎ ነገር እየሠራን ግን እኛ እንፈልጋለን
encryption encrypted conversations
ምስጠራ የተመሳሰሉ ውይይቶች
because you know we might have a
እናንተ ታውቃላችሁ; ምክንያቱም እኛ አለን ይሆናል
conversation here about this topic that
ስለዚህ ርዕስ ስለዚህ ውይይት
we don't want getting out for privacy
ለግላዊነት ወደ ውጭ መውጣት አንፈልግም
reasons there are other members yeah and
ምክንያቱ ሌሎች አባላትና
so with that we've
ስለዚህ እኛ
adopted to whatsapp because of the
ምክንያቱም ስለ WhatsApp ወደ ጉዲፈቻ
encryption to it and I'm just seeing a
ወደ ምስጠራው እና እኔ አንድ ማየት እፈልጋለሁ
whole plethora of issues of integrating
የማዋሃድ ጉዳዮች ሙሉ ለሙሉ
this into Facebook it's like oh no you
ይህንን ወደ ፌስቡክ ልክ እናንተ አይደልም
can message your facebook on on what
ላይ መልዕክት የ Facebook ላይ ይችላል ነገር
time and suddenly you lose that privacy
ጊዜ እና በድንገት ይህ ግላዊነት ያጣሉ
aspect sure because when it comes to
በሚነሳበት ጊዜ የሚከሰተው ገጽታ
Facebook I find that quite frankly the
Facebook እኔ በጣም የገጠማትን ማግኘት
world is not very conscious of does
ዓለም ከቁጥር የማይገባ ነው
Facebook not own whatsapp right now they
ፌስቡክ አሁን ምን ምን ምን የስፓይፕ ባለቤት አይደለም
own it but it's a standalone okay it's a
ግን የራስዎ ነው, ነገር ግን እራሱን ያስተካከለው እሱ ነው
separate application business right they
የመተግበሪያውን ንግድ ልዩነት ለየባቸው
don't talk and so now Facebook is
ማውራት እና እንዲሁ አሁን በፌስቡክ ነው እንጂ
looking to make everything talk and
ሁሉንም ነገር ለመስራት እና ለማውረድ
they're all gonna cross-platform and I
ሁሉም በመድረኩ ላይ እና በመድረኩ ላይ ናቸው
mean we know all the issues that people
ማለት ሁሉም ሰዎች ያጋጠሙትን ችግሮች እናውቃለን ማለት ነው
have had with Facebook and we know all
ከፌስቡክ ጋር ኖረው ሁሉንም እናውቃለን
the issues that people have with
በሰዎች ላይ ያሉ ችግሮች
computers and malware and ransomware and
ኮምፒውተሮች እና ተንኮል አዘል ዌር እና እቃዎች እና
spyware and everybody loves Facebook on
ስፓይዌር እና ሁሉም ሰው Facebook ን ይወዳል
their computer so suddenly you're
ኮምፒውተሮዎ ድንገት እርስዎ ድንገት ነዎት
cooking connecting with a whatsapp
ከ somethingsapp ጋር መገናኘት
conversation group and it's all on your
የውይይት ቡድን እና ሁሉም በእርስዎ ላይ ነው
Facebook it's like come on I I feel like
ፌስቡክ በሁለቱም ላይ እንደሚሰማው አይነት ነው
in Facebook's defense well here we go
በፌስቡክ መከላከያ ቤት ውስጥ እዚህ አለን
that there's no way with what has been
ከዚያ በፊት ምንም ዓይነት መንገድ የለም
coming out in the media about them
ስለ እነርሱ በመገናኛ ብዙኃን ሲወጡ
lately that encryption is not top of
በቅርብ ጊዜ ውስጥ ማመስጠር ከመቼው በላይ አይደለም
mind for them sure I feel like it has
ይህ ያለው እንደ እኔ ይሰማኛል እርግጠኛ ለእነርሱ ያስባሉና
got to be the start of every
በእያንዳንዱ መጀመሪያ መሆን አግኝቷል
conversation that they have right so I
እነሱ ያላቸው ውይይት ቀኝ በጣም
think that they would not forgo the
እነርሱ አልተወም ነበር ያስባሉ
privacy aspect of whatsapp to integrate
እንዴት የ &lt;whatsapp&gt; ማዋሃድ የሚስጥራዊ ገጽታ
it with messenger I think we instead
መልእክቱን ከመልዕክቱ ይልቅ እኛ ነን ብዬ አስባለሁ
they use the strengths of whatsapp and
ምን የመረጃ ምንጮችን እና ጥንካሬዎችን ይጠቀማሉ
it's a great those into messenger like I
እንደ እኔ አይነት መልእክቶች ውስጥ ያሉ በጣም ታላቅ ናቸው
think that that's what they would do
ይህ የሚያደርጉት ያሰቡት ይመስላቸዋል
well possibly but what I'm trying to get
ምናልባት ሊሆን ይችላል ነገር ግን ለማግኘት እሞክር ነበር
it's not the fact that they're foregoing
ይልቁንም እነሱ አስቀድመው እንደተናገሩት አይደለም
the privacy aspect in the end and the
የግላዊነት ገጽታ በመጨረሻ እና በ
protection of it its fact you're not
እንዳትስዯክገው እውነታውን አያዯርግም
opening it up right like I mean that's
እኔ ይህ ነው ማለት ትክክል ልክ በመክፈት
like saying hey I can only ever carpool
ልክ እንደልህ እኔ ብቻ ነው መኪና ማድረስ ብቻ እችላለሁ
with one other person in my car because
የእኔ መኪና ውስጥ አንድ ሌላ ሰው ጋር ስለ
I don't like people on my car so they
እኔ መኪና ላይ ሰዎችን አልወደውም እነሱም እንዲሁ
hey look I'm gonna have three people to
እሺ እኔ ሦስት ሰዎች እኖራለሁ
my car and like just as soon as you
መኪናዬ እና ልክ እንደ እርስዎ
start opening up you have issues and I
ጉዳዮቹን ከፍተው እኔ እና እኔ ችግሮች እናገኛለን
don't like this and the amount of times
ይህን እና ምን ያህል ጊዜዎችን አይወዱትም
that Facebook's been hammered and
ፌስቡክ ተጭኖ እና
hammered again from privacy issues and
ከግላዊነት ጉዳዮች እና በድጋሚ በድጋሚ ተጣብቋል
data collection issues I think this is
የመረጃ አሰባሰብ ችግሮች እኔ እንደማስበው
just gonna open up a whole other issue
ልክ እህስ ሙሉ ሌላ ጉዳይ እስከ በመክፈት
it's a lawsuit waiting abbott as a
ኤቢዋትን እንደጠበቀው እንደ ተከሳሽ ነው
Facebook user Jeff is their biggest fan
የፌስቡክ ተጠቃሚ Jeff በጣም ትልቅ አድናቂዎ ነው
yep we'll see how it shapes up
ስንትም እንዴት እንደሚነጠል እንመለከታለን
Apple says it's banning Facebook's
አፕል ( ፌስቡክ) የፌስቡክን እገዳ ይገድባል ብለዋል
research app that collects users
ተጠቃሚዎችን የሚሰበስበው የጥናት መተግበሪያ
personal information Facebook is at the
የግል መረጃ Facebook እዚህ ላይ ነው
center of another privacy scandal and
የሌላ የግላዊነት ስግደት እና
this time it hasn't just angered users
በዚህ ጊዜ ግን አስቆጪዎች ብቻ አልነበሩም
it is also angered Apple Apple says
አፕ ኤም Apple እንደሚለው
Facebook broke an agreement it made with
ፌስቡክ ጋር ያደረጋቸውን ስምምነት ውሏል
Apple by publishing a research app for
አፕል የጥናት መተግበሪያን በማተም ለ
iPhone users that allow the social giant
ማህበራዊ ታላሚዎችን የሚፈቅዱ የ iPhone ተጠቃሚዎች
to collect all kinds of personal data
ሁሉንም አይነት የግል ውሂብ ለመሰብሰብ
about those users the app allowed
መተግበሪያው ለተፈቀደት ተጠቃሚዎች
Facebook to track users app history
የፌስቡክ ተጠቃሚዎችን የመተግበሪያ ታሪክ ለመከታተል
their private messages and their
የግል መልዕክቶቻቸው እና የእነሱ
location data
የአካባቢ ውሂብ
Facebook's research effort reportedly
የፌስቡክ የምርምር ጥረት እንደተጠበቀ ሆኖ
targeted users as young as 13 years old
የታቀዱ ለ 13 አመት እድሜ ያላቸው የታለሙ ተጠቃሚዎች
as of last summer apps that collects
እንደተሰበሰቡት ያለፈው የበጋ መተግበሪያዎች
that kind of data are against Apple's
ያኛው ዓይነት መረጃ ከ Apple ጋር ነው
privacy guidelines that means Facebook
የግላዊነት መመሪያዎች ማለት Facebook ን ነው
couldn't make this research app
ይህን የምርምር መተግበሪያ ማድረግ አልቻለም
available through the App Store which
በ App Store ውስጥ የሚገኝ
would have required Apple approval
የ Apple ፍቃድ ያስፈልገው ነበር
instead Facebook apparently took
በምትኩ ፌስቡክ የወሰደ ይመስላል
advantage of Apple's developer
የ Apple ገንቢው ጠቀሜታ
Enterprise program which lets approved
የጸደቀው የድርጅት ፕሮግራም
Apple partners like Facebook test and
እንደ ፌስቡክ ሙከራ እና የመሳሰሉ Apple ፓስፖርትዎች
distribute apps specifically for their
መተግበሪያዎችን በተለይ ለየት ያደርሳል
own employees in those cases the
በእነዚህ ሁኔታዎች ውስጥ የራሱን ሠራተኞች
employees can use third-party services
ሰራተኞች የሦስተኛ ወገን አገልግሎቶችን መጠቀም ይችላሉ
to download beta versions of apps that
የሚቻሉ መተግበሪያዎችን የቅድመ-ይሁንታ ስሪቶችን ለማውረድ
aren't available to the general public
ለህብረተሰቡ አይገኙም
Apple doesn't review and approve those
Apple እነዚህን ለመገምገም እና ለማጽደቅ አይመረምርም
these apps the way it does for the App
እነዚህ ይህ መተግበሪያ ለ የሚያደርግ መንገድ መተግበሪያዎች
Store because they're only supposed to
መደብር ብቻ የምንሰብቀው ስለ
be downloaded by employees who work for
ለሰራባቸው ሰራተኞች ይወቁ
the apps creator Facebook though use
ምንም እንኳን Facebook ን ለመጠቀም የመተግበሪያው ፈጣሪ
this program to pay non employees as
ይህ ፕሮግራም ሰራተኛ ያልሆኑ ሰዎችን እንደ ክፍያ ይከፍላሉ
much as $20 per month to download the
በወር ያህል እንደ $ 20 ወደ ለማውረድ
research app without apple's knowledge
የጥናት ጥናት ያለ አፕል እውቀት
Apple's response via PR rep this morning
የለንደን ምላሽ ዛሬ ጠዋት በህዝብ ግንኙነት ባለሙያ (PR PR) በኩል ነው
we designed our enterprise developer
የድርጅት ገንቢዎቻችን ንድፍን አዘጋጅተናል
program solely for the internal
ፕሮግራም ለብቻው ብቻ ነው
distribution of apps within an
በ ውስጥ ውስጥ የመተግበሪያዎች ስርጭት
organization Facebook has been using
Facebook እየተጠቀመ ነው
their membership to distribute a data
መረጃን ለማሰራጨት አባልነታቸው ነው
collecting app to consumers which is a
መተግበሪያውን ለሸማቾች መሰብሰብ ነው
clear breach of their agreement with
ከ ጋር ያላቸውን ስምምነት በግልጽ መወገድ
Apple any developer using their
ማንኛውም አሻሻይ አውቶቹን በመጠቀም
enterprise certificates to distribute
የድርጅት ምስክር ወረቀቶች ለማሰራጨት
apps to customers their tucn consumers
ለደንበኞቻቸው ደንበኞቻቸውን ያዳብራሉ
will have their certificates revoked
የምስክር ወረቀታቸው እንዲሻር ተደርጓል
which is what we did in this case to
በዚህ ጉዳይ ላይ ያደረግነው ይህንን ነው
protect our users and their data
ተጠቃሚዎቻችንን እና ውሂባቸውን ጠብቃቸው
Facebook pushed back on the idea that it
ፌስቡክ ወደ ሀሳቡ እንዲመለስ አደረገው
did anything wrong in collecting the
በ በመሰብሰብ ረገድ የተሳሳተ ነገር አደረገ
users data Facebook says that this
የተጠቃሚዎች መረጃዎች Facebook ይህን ይለዋል
program has been ongoing since 2016
ፕሮግራሙ ከ 2016 ጀምሮ እየተካሄደ ነው
which could be evidence that the company
ይህም ኩባንያ መሆኑን የሚያረጋግጥ ማስረጃ ነው
wasn't trying to skirt Apple's new
የ Appleን አዲስ ለመጥቀስ አልሞከረም
policies Facebook did not however
ምንም እንኳን Facebook አልተፈጠረም
comment on whether or not it violated
ቢጥስም አልተጣጠረም አለ
Apple's policies by distributing the app
መተግበሪያውን በማሰራጨት የ Apple መመሪያዎች
through the developer Enterprise program
በገንቢ Enterprise ፕሮግራም በኩል
there are a lot of reasons Facebook
ፌስቡክ ምክንያቶች ብዙ አሉ
wants to know what apps people are using
ሰዎች ምን Apps እንደሚጠቀሙ ማወቅ ይፈልጋል
which explains why it went to such
ይህም ወደ እንደዚህ ዓይነት ሁኔታ እንዴት እንደሚሄድ ያብራራል
lengths to get around Apple's App Store
ከ Apple መተግበሪያ መደብር ጋር ለመሄድ የሚያገለግሉ ርዝመቶች
guidelines it's unclear if Facebook's
የፌስቡክ እቃዎች ግልጽ ናቸው
actual data collection through this
በዚህ በኩል የውሂብ አሰባሰብ
research app poses any risks to the
ምርምር መተግበሪያው ወደ ማንኛውም አስጊ ሁኔታ ላይ ሊጥል
company Facebook did pay users for using
ኩባንያ ኩባንያ ለተጠቃሚዎች ክፍያ ፈጽሟል
the app but Facebook is also under
መተግበሪያው ግን Facebook ላይም ነው
investigation from the FTC which is
ከአርሶ አኩራቲቭ (FTC ) ምርመራ
looking into its data privacy practices
የውሂብ ግላዊነት ልምዶችን መመልከት ነው
anything that feels fishy will most
ዓሣን የበለጠ የሚሰማው ማንኛውም ነገር
certainly attract regulators attention
የምርጥ ተቆጣጣሪዎችን ትኩረት ይስጡ
fantastic just what we needed another
ሌላ የሚያስፈልገንን የሚያስደንቅ ነው
Facebook story about their data
ስለ ውሂባቸው የፌስቡክ ታሪክ
collection policies I should rest my
የመሰብሰብ ፖሊሲዎች እኔ ራሴ ማቆም አለብኝ
case on the previous news oh yeah just
ወደ ቀዳሚው ዜና ላይ ጉዳይ ኧረ አዎ ልክ
on this let's move on seriously
በዚህ ላይ ደግሞ በቁም ነገር እንንቀሳቀሳለን
I know what I Facebook builds their
እኔ ፌስቡክ እንዴት እንደሚገነባ አውቃለሁ
business off data collection so if
ንግድ ከደምብ ማሰባሰብ ጋር
they're gonna find a loophole to utilize
የሚጠቀሙበት የቦታ ክፍተት ይሰጣቸዋል
something to collect data they're gonna
እነሱ የሚሰጡትን ውሂብ ለመሰብሰብ የሆነ ነገር
do it well if I pay you $20 and you sign
$ 20 ከፍቼ ከሆነ እና እርስዎ በመፈረምዎ በደንብ ያደርጉት
an agreement I pay you $20 a month
በወር $ 20 እከፍላለሁኝ
you're now an employee well exactly I've
አሁን እኔ በደንብ ያለዎትን ሠራተኛ ነዎት
gotten around the terms and conditions
በአጠቃላይ ደንቦች እና ደንቦች ዙሪያ የተገኙ ናቸው
of the Apple Developer Network
የ Apple ገንቢ አውታረመረብ
necessarily well because you've got laws
ምክንያቱም ሕጎቹን ስለያዙ ነው
that determine employees what may be a
ምን ማለት ሊሆን እንደሚችል የሚወስኑ ሰራተኞች
freelance employee freelance does not
የነጻ ባለሙያ ሠራተኞች ነፃነት
count contract
የመቁጠርያ ኮንትራት
don't chew kiss a look at her yeah okay
እሺን ለመሳም አይሞክሩ
Courtney feels but I'm just saying like
ፍርድ ቤት ግን እንዲህ ይሰማኛል ማለት ነው
is that is that a justification like it
ይህም እንደ መፅሃፍ ነው
$20 a month is that a way of saying no
$ 20 በወር የለም እያለ አንድ መንገድ ነው
well you're looking at it from a legal
እንዲሁም አንድ ህጋዊ ከ እየተመለከቱ ከሆኑ
perspective that a justification to the
አመለካከት መሆኑን አንድ ለማጽደቅ
end-user like I don't know I didn't see
እንደ እኔ የማላውቀው የመጨረሻ ተጠቃሚ
it I feel like there are only defenses
መከላከያዎቹ ብቻ እንዳለኝ ይሰማኛል
that they've been doing it for longer
ለረዥም ጊዜ እየሰሩ እንደነበረ ነው
than the regulations have been able okay
ደንብ ይልቅ እሺ ችለዋል
so yeah when you said that I'm going all
ስለዚህ አዎ እናንተ ሁሉ መሄዴ ነው ብሎ ሲናገር
right fair enough
ልክ ትክክለኛ ነው
so prior to the regulations if they were
ስለዚህ ከመተዳደሪያ ደንቦች በፊት
allowed to do it that's one thing but
ግን አንድ ነገር ብቻ እንዲሆን ለማድረግ ተፈቅዶለታል
when the regulations change you can't
ደንብ ለመለወጥ ጊዜ አንተ አትችልም
say oh well
እሺ!
I rule is change and so I was doing it
እኔ የምገዛው ለውጥ ነው, ስለዚህ እኔ እያደረግኩት ነበር
before the rules so therefore you can't
ከመግዙ በፊት ስለዚህ እርስዎ ማድረግ አይችሉም
make me do it follow the rules now like
ልክ አሁን እንደ ህጎች እና ደንቦች ተከተሉኝ
that's stupid that's an ignorant
ያ የማይረባ ሰው ደደብ ነው
response right there I feel like at this
መልስ, እዚያ ላይ እንደሆንኩ ይሰማኛል
point there wasn't a stop sign there and
እዚያ ላይ በዚያ የማቆሚያ ምልክት የለም
last week watch it why should I have to
ባለፈው ሳምንት ይሄንን ማየት አለብኝ
stop yeah exactly
በትክክል በትክክል አቁም
gone so far in trying to mine
የእኔ በመሞከር ላይ እስካሁን ሄደዋል
information from people's various
ከሰዎች የተለያዩ መረጃዎች
devices and software's and all kind of
መሳሪያዎች እና የሶፍትዌር እና ሁሉም አይነት
that it's it's almost become like an
መሆኑን ይህም ማለት ይቻላል አንድ ዓይነት መሆን ነው ነው
obsession for the companies going we
እኛ ለሚሄዱት ኩባንያዎች የሚደረግ ሀሳብ
need more ways to get information
መረጃ ለማግኘት ተጨማሪ መንገዶችን ይፈልጋሉ
because we're gonna get mo on absolutely
ምክንያቱም ሙሉ በሙሉ ሞትን ነው የምናውቀው
and so but this is what they're there
እና ስለዚህ, እነሱ እዚያ አሉ
that's their currency that's how they
ያ ነው እነሱ እንዴት እንደሆነ
make money like that but play within the
እንደዚህ አይነት ገንዘብ ያግኙ ነገር ግን በ ውስጥ
rules who does who makes the rules
ደንቦችን የሚያወጣው ደንቦች
they're the one of the biggest companies
ከዋናዎቹ ኩባንያዎች መካከል አንዱ ነው
in the world I know this but makes the
በአለም ውስጥ ይህን አውቀዋለሁ ነገር ግን ያደርገዋል
rules this is the thing though I think
እኔ እንደማስበው ይህ ነው
they've gone too far they've collected
እነሱ የሰበሰቡት በጣም ርቀው ነው
too much and done it in shady ways that
በጣም ብዙ እና በተዘበራረቁ መንገዶች አድርገውታል
they're forcing regulatory oversight
ተቆጣጣሪ የበላይ ጠባቂዎች እየፈለጉ ነው
that's going to put regulations in place
ይህ ደንብን በቦታ ያቀርባል
that's going to cause problems for
ለዚህ ችግር መንስኤ እየሄደ ነው
everybody had they have just stayed
ሁሉም እዚያው ቆይተው ነበር
within their sandbox and said okay this
በእነሱ ማጠሪያ ውስጥ እና ይህን ተስማምተውኛል
is what is socially acceptable and not
ማህበራዊ ተቀባይነት ያለውና የማይቀበለው ነው
gonna get us caught they went oh look
ሊያሳሙን ይጀምራሉ ኦው አይሄደም
over there and they went way too far and
ወደዚያ ሄዱ እና በጣም ርቀው ሄደው ነበር
everybody's gonna go I feel like a
ሁሉም የአምላክ እህስ እኔ እንደ ይሰማኛል ሂድ
seroma how big of a company would they
አንድ ኩባንያ እንዴት ትልቅ seroma የወደዱትን
have got gotten to if they had been
እነሱ ቢሆኑ ኖሮ ደርሰዋል
playing by those rules like they're
እነዚህ ሲሆኑ እንደ እነዚህ ደንቦች በ በመጫወት ላይ
there who they are now because of what
አሁን በምን ሁኔታ ላይ ናቸው
they've done okay but what happens with
ጥሩ ነገር አድርገዋል ነገር ግን ምን እንደሚከሰት
all those regulations get put in place
እነዚህ ሁሉ ደንቦች ተግባራዊ ይሆናሉ
they're used to playing in this area you
እርስዎ በዚህ አካባቢ ለመጫወት ይጠቀማሉ
put a fence around like this they're
ልክ እንደዚሁ በዙሪያው ዙሪያ ዘሪያ አደረጉ
gonna go put and then what's what's left
ይለወጣል እና ከዚያ የሚቀረው ምንድን ነው
I think the key thing is not to forget
እኔ ቁልፍ ነገር መርሳት አይደለም ይመስለኛል
as consumers right yeah don't forget
ልክ ሸማቾች እንደአንተ አይረሱም
let's keep in mind these kinds of things
እነዚህን የመሳሰሉትን ነገሮች እናስታውስ
that we hear in the news and and
በዜና እና በድርጊት እንሰማለን
remember them so that when we circle
ክብ ሲሆነን አስታውሱ
back six months from now and there's
ከስድስት ወር በኋላ እና እዚያም ተመልሰዋል
something else happening I think part of
ሌላ ነገር እኔ እራሴ ተከስቷል
the problem as consumers is that we
እንደ ሸማቾች ያለው ችግር እኛ እኛን ነው
forget of these kinds of violations to
እነዚህን የጥሰቶች አይነቶች መርሳት ለ
our privacy and and this is not
የእኛ ግላዊነት ሲሆን እና ይሄ አይሆንም
affecting me now but this could very
አሁን ግን በእኔ ላይ ተጽዕኖ አሳድሯል ነገር ግን ይህ በጣም ሊሆን ይችላል
well affect my daughter like my child
ልጄን እንደ ልጄን በጥሩ ሁኔታ ይጎዳል
and and to think that that that is
እና ያንን ለመገመት
potentially an issue that were that is
ይህ ሊሆን የሚችል ችግር ሊሆን ይችላል
worrisome to me and I know we can't stay
ለእኔ አሳሳቢ ነው, እና መቆየት እንደማንችል አውቃለሁ
on this topic because we've got more
በዚህ ርዕሰ ጉዳይ ላይ ተጨማሪ ስለሆንን
news stories but one of the interesting
የዜና ዘገባዎች ግን አንድ አስደሳች ከሆኑት መካከል አንዱ ነው
things that we found from a sociology
ከኮሚዮሎጂ ያገኘናቸው ነገሮች
standpoint is that the current
እይታ ማለት የአሁኑ ነው
millennial generation and you know
አንድ ሺህ ዓመት ትውልድ እና ያውቁታል
versions around that they don't care the
እነሱ ግድ የላቸውም በዚያ ዙሪያ ስሪቶች
mindset is they've got all my
ሁሉም ነገር የእኔ ነው
information anyway why should I be data
መረጃን ለምን እንደሁኔታው ለመስራት እችላለሁ
conscious about my privacy and so they
ስለኔ የግል ምስጢራዊነት እና ስለዚህ እነርሱ
just don't care that's a generalization
ብቻ አንድ ከምትታየው ነው ደንታ የለኝም
Jeff and I don't like to do that it is
እኔና ጄፍ እንደዚያ ማድረግ አልወደድንም
but I'm hearing it a lot more because as
ነገር ግን እኔ እንደ ምክንያት ብዙ ተጨማሪ መስማት ነኝ
these things are popping up I'm talking
እነዚህ ነገሮች እኔ የማወራው ብቅ እያሉ ነው
to people that I know going be aware of
ለወደፊቱ የማውቃቸው ሰዎች
this and the response overwhelming to be
ይህን እና መሆን ከአቅም ምላሽ
fair yeah they've already got the
አዎን ትክክለኛ ናቸው
information however to be fair to the
መረጃ ሆኖም ወደ ላይ ፍትሃዊ መሆን
that generation there's a an entire
አንድ ሙሉ አንድ አለ በዚያ ትውልድ
other side and this is not relevant to
ሌላ ጎን እና ይህ ለ
the story but there to be fair to your
ታሪኩን ግን ወደዚያ ፍትሐዊ መሆን የእርስዎን
comment there's an entire other side of
አስተያየት ጠቅላላ ሌላ ጎኖች አሉ
young people who have grown up with the
ከልጅነታቸው ጀምሮ ያደጉ ወጣቶች
technology and understand data privacy
ቴክኖሎጂ እና የውሂብ ግላዊነት ይረዱ
and say I will not give my information
እና እኔ መረጃዬን አልሰጥም እንበል
because I understand it yeah so there's
አዎ እዛ ገብቶኛል
a whole computer split I don't know I
ሙሉ የኮምፒተር ክፍፍል እኔ አላውቀውም
think what I've learned over you know
እርስዎ ስለእኔ የተማርኩትን ያስቡ
with my discussions with like Toni Ann's
ከኔኒ አኒ ጋር ካደረግሁት ጋር
come from ESET and and talking about
ከ ESET እና ከ እና ስለማናገር
data privacy realizing that it's kind of
የውሂብ ስብስብን እንደልብ በመገንዘብ
our generation that that is the biggest
ትልቁ የሆነው የእኛ ትውልድ
problem because we grew up in a time
ችግሩ በተወሰነው ጊዜ ውስጥ ነበር
when Facebook was starting up and it was
Facebook ሲጀመር እና እንደነበረ
so exciting to be able to share so much
በጣም ብዙ ማጋራት መቻል
information with so many pimples so
በጣም ብዙ ብራቂዎች ስላሉት መረጃ
easily and so we grew up thinking that
በቀላሉ ስለእኛ እያደግን ነው
this was okay yeah so it's our
ይሄ ደህና ነው, ስለዚህ እሱ የእኛ ነው
generation now that is really the
ትውልድ አሁን በእውነት ነው
biggest concern when it comes to data
ለውሂብ ውሂብን በተመለከተ ከፍተኛ ጭንቀት ያስከትላል
privacy and our data is already out
ግላዊነት እና ውሂቦቻችን አስቀድሞ ተወግደዋል
there is that the younger generation
ወጣቱ ትውልድ አለ
maybe not maybe you're wrong there
ምናልባት ምናልባት እዚያ ላይ ስህተት ይሰሩ ይሆናል
that's just one one subset what are your
ያንተ አንድ ማንነት ብቻ ነው
thoughts comment below that's how I move
ከዚህ በታች ሐሳብ አስተያየት እኔ ማንቀሳቀስ እንዴት ነው
on see that's how I tell Jeff okay shut
በ ቼፍ ኦይራ እንዴት እንደተዘጋ ማየት እችላለሁ
up we're gonna move on IBM hopes 1
እኛ የ IBM ተስፋዎችን ልንቀበለው ነው 1
million faces will help fight bias and
መጣመም ለመዋጋት ይረዳል ሚሊዮን ፊቶች እና
facial recognition
ፊት ለይቶ ማወቅ
IBM thinks that the data being used to
IBM ስራ ላይ የዋለው ውሂብ ያስባል
train facial recognition systems isn't
የባለሙያ ማእከልን ለይቶ ማወቂያ ስርዓት አይደለም
diverse enough the tech giant released a
በብዛት የተገኘው የቴክኖሎጂ ግዙፍ ሀ
trove of data containing 1 million
1 ሚሊዮን የያዘ ውሂብ
images of faces taken from a Flickr data
ከ Flickr ውሂብ የተወሰዱ የፊት ፎቶዎች ምስሎች
set with 1 million
ከ 1 ሚሊዮን ጋር
photos and videos 100 million even a
ፎቶዎች እና ቪዲዮዎች 100 ሚሊዮን እንኳ
hundred million 100 million photos
መቶ ሚሊዮን 100 ሚሊዮን ፎቶዎች
videos the images are and annotated with
ምስሎቹ እና በቃለ-ጽሑፍ የተገለጹ ቪዲዮዎች
tags related related to features
ከ ባህሪያት ጋር የተዛመዱ መለያዎች
including cranial facial measurements
ቀለል ያለ የፊት ገጽታን ጨምሮ
facial symmetry age and gender
ፊትን የመስማማት ዕድሜና ጾታ
researchers at the company hope that
በኩባንያው የተሰማሩ ተመራማሪዎች እንደሚሉት
those specific details will help
እነዚያ ዝርዝሮች ይረዳሉ
developers train their artificial
ገንቢዎች አርቲፊሻል ያደርጋሉ
intelligence powered facial recognition
የመረጃ እውቅና በፊት መታወቂያ ነው
systems to digitally into identify faces
ስርዓቶችን በዲጂታል መልክ ለመለየት
more fairly and accurately John Smith a
የበለጠ ትክክል እና ትክክለኛ ዮሐ. ስሚዝ ሀ
fellow and lead scientist at IBM said
በ IBM የባል እና የሳይንቲስ ተመራማሪ እንዳሉት
facial recognition technology should be
የፊት ለይቶ የማወቂያ ቴክኖሎጂ መሆን አለበት
fair and accurate in order for the
በ የሚሆን ቅደም ፍትሀዊ እና ትክክለኛ
technology to advance it needs to be
ቴክኖሎጂን ለማስፋት ቴክኖሎጂ መሆን አለበት
built on diverse training data Smith's
የተለያዩ ስልጠና ውሂብ ስሚዝ ዎቹ ላይ የተገነባ
stressed the importance of rot of
ስለ በሰበሰ አስፈላጊነት አበክሮ ገልጿል
variety in data sets for facial
ውሂብ ውስጥ የተለያዩ የፊት ለ ያስቀምጣል
recognition systems to reflect
ለማንፀባረቅ የሚረዱ ስርዓቶች ናቸው
real-world diversity and reduce the rate
በእውነተኛው ዓለም የተለያየ ዝርያ ያላቸውና የተመጣጠነ ደረጃን ይቀንሳሉ
of error in matching a face to a person
ፊት ለፊት ከአንድ ገጽታ ጋር በማዛመድ ስህተት ተፈጥሯል
experts have warned on the potential for
ባለሙያዎች ለወደፊቱ ሊያስጠነቅቁ አስጠንቅቀዋል
artificial intelligence to be biased
አርቲፊሻል አዕምሮአዊነት እንዲከበር
research has shown that facial
ምርምሩን የሚያሳየው ይህ ፊትን ነው
recognition technology is much more
የማወቂያ ቴክኖሎጂ እጅግ ብዙ ነው
adept at making out the faces of white
ነጭ ፊቶች ውጭ የማድረግ ችሎታውን አዳብሯል
males than it is with minorities IBM
ከኤች አይ ቪ ጋር ከኤች አይ ቪ ጋር ነው
itself has been the target of criticism
የትምህርቱ ዋነኛ ዓላማ ነው
over its facial recognition system a
በፊት ላይ ያለው የምስክር ወረቀትው ላይ ሀ
paper by MIT researchers Oy bull what
በ MIT ተመራማሪዎች የወረቀት ጽሑፍ ምን
bull last year found that IBM Watson's
ባለፈው ዓመት በሬ በ IBM ዊንስሰን
visual recognition platform had at
የእይታ የምስል መድረክ በ
almost 35 percent error rate when it
ሲቀነስ ወደ 35 በመቶ የሚደርስ ስህተት
came to identifying darker skinned
ጥቁር ቆዳን ለመለየት መጣ
females and a less than 1% error rate
እና ከ 1% ያነሰ የ ስህተት ፍጥነት
for identifying lighter skinned males
ለጥቁር የቆዳ ወንዶች መለየት
studies such as this have heightened
እንደዚህ ያሉ ጥናቶች ከፍ አድርገዋል
concerns over the use of facial
በፊቱ አጠቃቀም ረገድ የሚያሳስባቸው ነገሮች
recognition in areas like law
እንደ ሕግ ባሉ እውቅናዎች ውስጥ እውቅና መስጠት
enforcement and the potential for AI
ማስፈጸሚያ እና የአይአይኤ አቅም
powered
ገመድ
racial profiling that's a scary thing
የዘር አገላለፅ በጣም አስደንጋጭ ነገር ነው
that I've never really given much
እኔ ብዙ አልተሰጠኝም
consideration to but if the data set is
ነገር ግን የውሂብ ስብስብ ቢሆን
confined to a certain right yeah yeah
የተወሰነ መብት ተወስኖ አዎ አዎ
well the the AI is going to be biased
AI በጥሩ ሁኔታ ላይ ይገኛል
and it's not lost on me how you know
እና እንዴት እንደምታውቁ በእኔ ላይ አልተሳካም
we're learning about the fact that the
ስለ እውነታው እየተማርን ነው
AI needs to be not generic
AI ጄኔራል መሆን የለበትም
and you know able to you know not
ግን እናንተ የማታውቁ ነበራችሁ
generic at all and and the guy doing the
ከተወሰነ ጊዜ ሁሉ እና እንዲሁም ሌባ ስለ ማድረግ
research is John Smith true story true
ጥናቶች ጆን ስሚዝ እውነት ናቸው
story it actually happened you saw it
ታሪክ ያጋጠመዎት ነገር ነው
here tonight it's you know I've never
ዛሬ እዚህ ምሽት እኔ አውቃለው
fully in a shockingly I've never fully
አንድ አስደንጋጭ በሆነ ሁኔታ ሙሉ በሙሉ ጨርሼ አላውቅም
trusted the technology behind facial
ከፊት በስተጀርባ ያለውን ቴክኖሎጂ አምነዋል
recognition because of all the
ስለ ሁሉም እውቅና መስጠቱ
challenges that have come with it I mean
እኔ የመጣሁት ፈተናዎች ናቸው
it's one thing to look at say
ትላላችሁ ላይ መመልከት አንድ ነገር ነው
fingerprint analysis which has been
የጣት አሻራ ትንታኔ የነበረው
going on for so long now and there's I
ለረዥም ጊዜ ሲቀጥልና እኔ እዛ ነኝ
mean other than fact there's different
ከፋይ ሌላ የተለየ ነው ማለት ነው
identifiers it follows the same pattern
ለይቶ አዋቂዎች ተመሳሳይ የሆነ ንድፍ ነው
but when it comes to facial recognition
ነገር ግን ፊት ለይቶ ማወቅን በተመለከተ
it's totally different I mean it all it
ሙሉ በሙሉ የተለያየ ነው ማለቴ ነው
could take is you know a little bit of
ሊወስደው ይችላል, ትንሽ ያውቃል
change in facial hair or thrown on some
የፊት ፀጉርን መለወጥ ወይም በአንዳንዶች ላይ መወርወር
glasses to skew the entire thing I mean
ለማለት የፈለግኩትን ሁሉ ለማጣራት ብርጭቆዎች
how many times have we had stories where
ስንት ጊዜ ታሪኮች ነበሩን
it's like oh this computer's got the
ልክ ይህ ኮምፒዩተር እንደ ሆነ ሁሉ ልክ ነው
facial recognition oh a picture cracked
በፊልም እውቅና ላይ አንድ ምስል ከተሰበረ
it
እሱ
sure well last week we learned about AI
በእርግጥ ባለፈው ሳምንት ስለ AI ያወቅነው
and how it's going to be growing to the
እና እንዴት ወደ ላይ እያደገ ዘንድ እየሄደ ነው
point of being human like mmm and I
MMM እኔም እንደ በመሆን የሰው ልጅ ነጥብ
think until it reaches that point like I
እኔ እንደ በዚያ ነጥብ እስኪደርስ ድረስ አስብ
can look at Sasha Knight that's Sasha
የሳሻ የሚባለውን ሳሻ ነይት መመልከት ይችላል
you see Sasha and you know that Sasha
ሳሻና አንተ ሳሻን ታውቃለህ
you see Jeff you know that is Jeff right
ጄፍ በትክክል መሆኑን ጄፍ አያዉልዎትም
you see me and you know that is bald
እንደምታዩኝ ታውቂያለሽ
nerd right but will an AI AI is it at
ነገር ግን AI AI በ ላይ ነው ያለው
that point now no no okay can I just
ይህ ነጥብ አሁን ምንም የለም እሺ ብቻ ብዬ ይችላል
take it just to a weird spot for a
ወደ አንድ የተለመደ ቦታ ይውሰዱት a
moment sure I just watched the
እኔ አሁን እንዳየሁ እርግጠኛ ሁን
documentary on Ted Bundy okay she was
እሷም በቲዲ ቦንዲ ተስማማች
after he escaped from prison he was rien
ከእስር ቤት ከወረደ በኋላ ምንም ነገር አልነበረም
and held in a prison and lied about his
በእስር ቤት ውስጥም ሆነ ስለ እሱ ዋሽቶ ነበር
name even though there were a ton of FBI
ምንም እንኳ የፌደራል ምርመራ ቢሮ (FBI) ብዛት ቢኖርም
most wanted pictures and such he had
በጣም የሚፈለጉት ስዕሎች እና የመሳሰሉት ነበሩ
grown out his facial hair and human
የሰውነቱን ፀጉር እና ሰብልን ያበቅላል
beings couldn't recognize that he was
ፍጥረቶቹ እሱ መሆኑን ሊያውቁ አልቻሉም
who he was it happens all the time I
እርሱ ሁሉንም ጊዜ እኔ ይከሰታል ነበር ማን
actually trust that that event pardon
በእውነቱ ያ ክስተት ይቅርታ ነው
but but he's like humans couldn't humans
ነገር ግን እርሱ ግን ከሰው ልጆች እንደ ሰው መሆን አይችልም
Clinton could AI well what I'm saying is
ክሊንተን እኔ የምናገረውን ጥሩ ነገር ሊያደርግ ይችላል
once we develop this AI I feel like the
አንዴ ይህንን AI ካዳበርን በኋላ ልክ እንደ
AI would have done a better job at
AI የተሻለ ስራን በ ላይ አከናውኗል
figuring out hey this is that guy then
አንደምትናገር ሄይ ይህ አያሳዩ ከዚያ ነው
we could ourselves
እኛ እራሳችን
right so I think that I mean I have a
ስለዚህ እኔ ማለት አልፈልግም ማለቴ ነው
lot of faith in AI as you know I think
እኔ እንደምታውቀው እንደምታውቁት በአይነ-ማመን ውስጥ ብዙ እምነት አለኝ
that it could do better than us we just
ይህ ለእኛ የተሻለ ማድረግ እንደሚችል እኛ ብቻ
have to Train it how to do so so these
እንዴት እነዚህን እንዲህ እንዲህ ማድረግ እሱን ማሠልጠን አላቸው
pictures in this facial recognition and
በዚህ የፊት እውቅና ውስጥ ስዕሎችን እና
these you know exposure to all different
ለእነዚህ ሁሉ የተጋለጡትን ያውቃሉ
types of faces right that is that's the
ያ ነው የዚያ ፊቶች አይነት ያ ነው
win because yeah you see me and you see
ማረከኝ ምክንያቱም አንተ ካየኸውና ማየት ትችላለህ
Sasha right but I could change how I
ሳሻ ትክክል ቢመስልም እኔ እንዴት ልቀይረው እችላለሁ
look I could change my hair right I as a
እኔ ፀጉሬን ልክ እንደ እኔ መለወጥ እችላለሁ
human would still recognize well but you
ሰውዬው ግን በደንብ ይገነዘባል
say that in this instance it wasn't it
በዚህ አጋጣሚ ይህ አልነበረም
wasn't recognizable right but that's
ግን በትክክል አይታወቅም ነገር ግን
because you're not looking like you're
እርስዎ ሲሆኑ እንደ በመመልከት አይደለም ምክንያቱም
looking at the extras on the outside of
ውጭው ላይ ተጨማሪ ነገሮችን ይመልከቱ
me where I think that AI will be looking
እኔ የት እኔ AI በመመልከት ይሆናል ብሎ ማሰብ
at like my bone structure as what
እንደ አጥንቴ መዋቅር ዓይነት
somewhere you know is you like thinking
እርስዎ የሚያውቁት አንድ ቦታ ላይ ማሰብ ይፈልጋሉ
of the AI piece and comparing that to
የ AI ቁራጭ እና ወደ ማመሳሰሉ
human intelligence I know Jeff well
ጂ ፌን ጄም በደንብ አውቃለሁ
enough that when he grows in his beard I
እሱም በፉሩ ላይ ሲያድግ እኔ ብቻ ነው
still know that who he is I would still
አሁንም እሱ ማን እንደሆነ ታውቃለህ እኔ አሁንም አልወደደም
recognize him from across the street
ከመንገዱ ማዶ የመጡ አላወቁትም
right but would everybody no not
ትክክለኛ ነገር ግን ሁሉም ሰው የለም እንቢ
necessarily no I was out the gym saw
የግድ ምንም እኔ በጂም መጋዝ ወጥቶ ነበር
somebody that I've known for years and
እኔ ዓመታት የሚታወቁ መረጃንም ምዝገባን እና
they're like Jeff okay I was like took
እነሱም ወስደው እንደ ብዬ ነበር እሺ ጄፍ እንደ ከሆኑ
them yes like wow dude beard totally
ልክ እንደ ዋይድ ዱላ ሙሉ በሙሉ
changed you yeah yeah right
አዎ አዛዎን መለወጥ
and I got fat you're at the gym yeah gym
እኔ በጂም ሲሆኑ ስብ አግኝቷል አዎ በጂም
trying to also slug him yeah what about
ሊገድለው እየሞከረም ነው
things like identical twins like I I've
እንደ እኔ አይነት መንትዮች ያሉ ነገሮች
known a couple sets of identical twins
መንትዮች መካከል የሚታወቅ አንድ ሁለት ስብስቦች
growing up and you know I can look at
እያደጉ እና እያየሁ እንደምታውቁት
them and I know the difference
እኔ እና እኔ ልዩነቱን አውቀዋለሁ
absolutely like there's just my new
ልክ እንደ አዲሱ የእኔ ብቻ ነው
things yeah but I wonder would a eye and
እሺ ነገር ግን እኔ ዓይን እና ዓይኔ እንደሚኖረን አስባለሁ
facial recognition home no to my wife or
ለፊቴ ባለቤቴ ወይም ለባለቤቴ ፊት ለፊት እውቅና ያለው ቤት
yes because I would say that identical
አዎ እዚያ ነው የምናገረው
twins anybody has different
መንትያ ማናቸውም የተለያየ ነው
micro-expressions right and AI is going
ማይክሮ-ሃረጎች ትክክል እና አይ ኤም እየሄደ ነው
to be smart enough to distinguish one
አንዱን ለመለየት ብልህ መሆን
versus the other right I have identical
በተቃራኒው ከሌላው ጋር አንድ ዓይነት ነኝ
twin sisters and I can see the
ታናሽ እህቶች እና እኔ ማየት እንችላለን
difference in them Oh No you've met one
የየራሳቸው ልዩነት አንድ አልተገናኘም
of them well we're not that when we're
ከእነሱ መካከል አንዱ እኛ እንደሆንን አይደለንም
not there yet but we as humans can
እስካሁን ድረስ እኛ ግን እንደ ሰው መሆን አይቻልም
recognize the difference between
በ መካከል ያለውን ልዩነት ለይተህ እወቅ
identical twins right we're not there
ተመሳሳይ የሆኑ መንትዮችን በትክክል እኛው አንመለከትም
yet with AI but could this be so Watson
ሆኖም ግን ከ AI ጋር ግን ይህ ሊሆን የቻለው ዋትሰን ነው
getting this infusion of a hundred
ይህን መቶ በመቶ በማግኘት ላይ ይገኛል
million faces from Flickr being able to
ወደ Flickr መቻላቸው ከ ሚሊዮን ፊቶች
recognize other races other other
ሌላ ሌላ ዘርን ለይ
ethnicities if you you know like just
እርስዎ እንደልብ የሚያውቁት ከሆነ የጎሳ ቡድኖች
other sexes I mean why is it white males
ሌሎች ጾታዎች ማለት ለምንድን ነው ነጭ ወንዶች?
as what was the data set that they were
ምን ያህል ውሂብ እንደነበራቸው
given is that like the majority of the
የተሰጠው ግን እንደ አብዛኞቹ ሰዎች ነው
base on I just I don't know but but my
እኔ ላይ መሠረት ብቻ እኔ አውቃለሁ እንጂ ግን አይደለም የእኔን
like the whole point is is that maybe
ልክ እንደ አጠቃላይ ነጥብ ማለት ሊሆን ይችላል
with an increased data set it's just
ከመጠን በላይ ውሂብ ከተቀመጠ ትክክለኛ ነው
about training the computer because the
የ ምክንያቱም ኮምፒውተር በማሰልጠን ስለ
computer needs to know yeah because it's
ኮምፒዩተር እዬው ማወቅ አለበት ምክንያቱም በቃ ነው
like it's it's like a puppy it's just
ልክ እንደ አንድ ቡችላ ልክ ነው
gotta learn it's just gotta learn and
ከሚመጣው ብቻ ከሚመጣው መማር ነው ለማወቅ እና
then it'll get there and then we'll all
ከዚያ ያርፋል , ከዚያም ሁላችንም እንገኛለን
be better people because of it I hope so
የተሻሉ ህዝቦች እባካችሁ ይህንኑ ተስፋ አድርጋለሁ ብዬ ተስፋ አደርጋለሁ
I really really hope so
በእርግጥ በእውነት ተስፋ አደርጋለሁ
yeah all right let's take a quick look
አዎ ሁላችንም ቀና ብለን እንይ
at cryptocurrency this week according to
በዚህ ሳምንት እንደ
coin gecko here's what the crypto market
የምስማር ገበያ ምን እንደሚመስል ይኸውና
looked like as of 1800 hours Eastern
እንደ 1800 ሰዓታት ምስራቃዊ የሚመስል
Time on Wednesday January 30th 2019
ረቡዕ, ጃንዋሪ 30, 2019
Bitcoin is at three thousand four
Bitcoin ሦስት ሺ አራት ነው
hundred sixty two dollars and thirty
መቶ ስድሳ ሁለት እና ሠላሳ
four cents down seventy dollars and
በአራት ሳንቲሞች ውስጥ 70 ሳንቲም እና
seven cents us like coin actually gained
ሳንቲም እንደ ሰባት ሳንቲም እኛ በእርግጥ አተረፍሁበት
just a fraction @ 31.7 5 USD a hundred
31.7 5 ዶላር አንድ መቶ @ ብቻ ክፍልፋይ
and eight dollars and 32 cents for
እና ስምንት ዶላር እና 32 ሳንቲም ለ
aetherium Manero is at forty three
ማኔሬሚም ማናሮ አርባ ሦስት ነው
dollars and forty six cents just a
ዶላር እና 48 ሳንቲም ብቻ ሀ
little bit down from last week stellite
ከባለፈው ሳምንት ስቴፕቴርቴ ትንሽ ይቀንሳል
and turtle coin the little guys mouths
እና ዶሮዎች ትንሽ ዶሮዎች ይሏቸዋል
taillights sitting around where it was
ትንንሾቹ ከቦታ ቦታ ሲቀመጡ
last week and turtle coin is down a
ባለፈው ሳምንት እና በዔል ሳንቲም ታች ቁጥር a
little bit at 1.15
ትንሹ በ 1.15
ten thousandth of a cent remember the
አንድ መቶ አስር ሺህኛ ያስታውሳል
crypto currency market never closes and
የምስለ-ስርዓት ገበያ መቼም አይዘጋም እና
it's always volatile big thanks to Roy W
ለ ሮይ ደብሊዩ ሁልጊዜ የማይለዋወጥ ታላቅ ምስጋና ነው
Nash soul boo and our community of
ናሽ የነፍስ ማሞ እና የእኛ ማህበረሰብ
viewers for submitting stories to us
ታሪኮችን ለእኛ ስላስገቡን
this week thanks for watching the
የ እየተመለከቱ ለማግኘት በዚህ ሳምንት ምስጋና
category-five TV news rooms don't forget
ምድብ-አምስቱ የቴሌቪዥን የዜና ክፍሎች አይረሱም
to Like and subscribe for all your tech
ለሁሉም ቴክኖሎጂዎችዎ ለመውደድ እና በደንበኝነት ለመመዝገብ
news with a slight lenox bias and for
በትንሹ የሎኖክ አድልኦ እና ለ
more free content be sure to check out
ተጨማሪ ነጻ ይዘት ይመልከቱ እርግጠኛ መሆን
our website
ዌብሳይታችን
the category-five TV newsroom I'm Sasha
የምድብ-አምስት የቴሌቪዥን ዜና መድረክ እኔ ሳሻ ነኝ
Rickman I'm Robbie Ferguson and I'm Jeff
ሮክ እኔ ሮቢ ፍሬጊሰን እና እኔ ጄፍ ነኝ
Weston
ዌስቶን
[Music]
[ሙዚቃ]
[Applause]
(ጭብጨባ)